Alcance del proyecto
====================

El alcance determina hasta dónde llega nuestro proyecto, básicamente
define por enumeración las metas que buscamos realizar y especifica
claramente las que *no* queremos implementar.

Esto nos ayuda a planificar con mayor certeza, poner ideas en
común y facilitar el desarrollo.


Lo que incluye
--------------

- Tener un modo de juego para un jugador.
- Que las fichas se puedan rotar en ambas direcciones.
- El usuario puede hacer bajar las piezas tanto inmediatamente como
  progresivamente.
- Sonidos interactivos y musica de ambiente.
- Cuenta con un menú de configuración.
- Marcador de puntajes.
- Animaciones al completar lineas (destello simple).
- Tres niveles de juego *fácil*, *medio* y *experto*


Que *No* se incluirá
--------------------

- Modo para dos jugadores o en red: el juego es para un solo jugador.
- Perfiles de usuario: el usuario ingresa su nombre solo al perder y anotar un
  buen puntaje.
- Músicas configurables: el usuario sí puede habilitar o no el audio, pero no
  elegir entre diferentes músicas.
- Diferentes pantallas y niveles: el escenario es siempre el mismo, lo que
  cambia es la velocidad de juego.

