Documento de dise침o
===================

El objetivo de este documento es definir brevemente en que consiste
el proyecto de videojuego *Asadetris* y cuales ser치n sus funcionalidades.


Introducci칩n
------------

Asadetris es un videojuego de habilidad similar a *Tetris*: El jugador
debe acomodar figuras sobre un tablero para formar lineas
horizontales.

Esta es una imagen de la pantalla original del juego que nos sirve
de inspiraci칩n:

.. image::
    images/tetris.png



Aspecto visual
--------------

Originalmente en el juego *Tetris* se utilizan piezas compuestas de
cuatro bloques. En *Asadetris* la piezas tienen un aspecto visual
muy diferente, las piezas son porciones de comida:

.. image:: 
    images/piezas.png


y el escenario de juego es el sistema digestivo de una persona (bueh, sin
entrar en muchos detalles). A grandes razgos el escenario se parece
a lo siguiente:

.. image::
    images/escenario.png



